第一章 关系型与非关系型

NoSQL  not only sql 
NoSQL，指的是非关系型的数据库。
NoSQL有时也称作Not Only SQL的缩写
是对不同于传统的关系型数据库的数据库管理系统的统称。 
对NoSQL最普遍的解释是”非关联型的”，强调Key-Value Stores和文档数据库的优点，而不是单纯的RDBMS。 
NoSQL用于超大规模数据的存储。
这些类型的数据存储不需要固定的模式，无需多余操作就可以横向扩展。

今天我们可以通过第三方平台可以很容易的访问和抓取数据。
用户的个人信息，社交网络，地理位置，用户生成的数据和用户操作日志已经成倍的增加。
我们如果要对这些用户数据进行挖掘，那SQL数据库已经不适合这些应用了
NoSQL数据库的发展也却能很好的处理这些大的数据。

第二章 mongo和mysql数据对比
mysql 	mongo 
库		库
表		集合
字段	key:value
行		文档 

name  		age  job  
oldzhang 	28   it 
xiaozhang	28	 it
xiaofei		18 	 student  SZ 

{name:'oldzhang',age:'28',job:'it'},
{name:'xiaozhang',age:'28',job:'it'},
{name:'xiaozhang',age:'28',job:'it',host:'SZ'}


第三章 MongoDB特点
高性能： 
Mongodb提供高性能的数据持久性
尤其是支持嵌入式数据模型减少数据库系统上的I/O操作
索引支持能快的查询，并且可以包括来嵌入式文档和数组中的键
 
丰富的语言查询：
Mongodb支持丰富的查询语言来支持读写操作（CRUD）以及数据汇总，文本搜索和地理空间索引 

高可用性： 
Mongodb的复制工具，成为副本集，提供自动故障转移和数据冗余， 

水平可扩展性：
Mongodb提供了可扩展性，作为其核心功能的一部分，分片是将数据分，在一组计算机上。
 
支持多种存储引擎： 
WiredTiger存储引擎和、MMAPv1存储引擎和InMemory存储引擎


第四章 mongo应用场景
游戏场景，使用 MongoDB 存储游戏用户信息，用户的装备、积分等直接以内嵌文档的形式存储，方便查询、更新

物流场景，使用 MongoDB 存储订单信息，订单状态在运送过程中会不断更新，以 MongoDB 内嵌数组的形式来存储，一次查询就能将订单所有的变更读取出来。

社交场景，使用 MongoDB 存储存储用户信息，以及用户发表的朋友圈信息，通过地理位置索引实现附近的人、地点等功能

物联网场景，使用 MongoDB 存储所有接入的智能设备信息，以及设备汇报的日志信息，并对这些信息进行多维度的分析

视频直播，使用 MongoDB 存储用户信息、礼物信息等,用户评论

电商场景，使用 MongoDB
商城上衣和裤子两种商品，除了有共同属性，如产地、价格、材质、颜色等外，还有各自有不同的属性集，如上衣的独有属性是肩宽、胸围、袖长等，裤子的独有属性是臀围、脚口和裤长等



